پێت وایە ڕێگە دەیەم کەسێکی لەو جۆرە کارەکەم لێ تێکبدات؟
باشتر دووبارە بیربکەیتەوە .
پێش ئەوەی ئەوە ڕووبدات، من تەقەم لەسەری کرد...
وە تەقە لە دە پیاوی دیکەی وەکوو ئەم دەکەم.
لە مەبەستم تێ دەگەیت ؟
بەڵێ.
-کەواتە هەمان بیرکردنەوەمان هەیە.
-بەڵێ وایە.
پیاوی خۆم.
خاتوو 'براون'
سڵاو من لێکۆڵەر 'مارک دارگەس'م لە بەشی پۆلیسی لۆس ئەنجلۆس.
-دەتوانم بزانم چی لەو جانتایەدایە؟
-تەنها شتی ئاسایی.
من خزمەتکاری فرۆکەم لە گەشتی ئاسمانی 'کابۆ'.
-دەتوانم یارمەتی بدەم؟
- ئەوە کێیە؟
ببورە ئەمە بریکاری تایبەتە لە کحول و تووتن و چەکدا 'ڕەی نیکۆڵتن'.
-دەتوانم کارتی ناساندنەکەت ببینم؟
-بەڵی بە دڵنیاییەوە.
ئایە لات ئاساییە ئێمە سەیری ناو جانتاکەت بکەین؟
-ئایە لام ئاساییە؟
-بژاردەیەکم هەیە؟
-بەڵێ مافی ئەوەت هەیە کە بڵێیت نەخێر.
-نەخێر.
کەواتە منیش مافی ئەوەم پێدراوە کە لێرەدا بتهیڵمەوە
لەگەڵ 'ڕەی' هەتا دەچم مۆڵەتی دەستگیرکردنت دەهینم.
وە ئەگەریش نەمەوێت ئەو هەموو کارە بۆ خۆم دروست بکەم
ئەوا هەر ئێستا وەکوو گومان لێکراو دەستگیرت دەکەم.
-گومان لێکراو بە چی؟
-دەتوانم شتێک بڵێم؟
ئەو تەنها دەیەوێت یەک خولەک جانتاکەت بپشکنێ.
چاوم لە سەری دەبێ هەتا هیچ شتێک نەبات.
-فەرموو.
-زۆر سوپاس.
ئەژنۆم خرەپ دێشێ.
گەشتەکەت چۆن بوو؟
من و هاوسەرەکەم لەگەڵ 'کابۆ' گەشتمان کردووە
دەتوانم بڵێم گەشتی ئاسمانی 'کابۆ' زۆر خراپە.
بەشێوەیەکی باوەڕ پێنەکراو بە کێشە بوو.
دەتوانم سەیری ناو ئەم زەرفە بکەم.
بە نەفرەت بێت.
من دەڵێم نزیکی
پەنجا و پینج هەزار دۆلاری تێدایە.
'ڕەی' تۆ ئەڵێی چی؟
وا دیارە کە پەنجا و پێنج هەزار دۆلاری تێدایە.
-ئەمە پارەی خۆتە؟
-چی ئەگەر بڵێم نەخێر.
تۆ دەزانیت کە هەر بڕە پارەیەکت پێبێت لە سەروو دە
هەزار دۆلارەوە دەبێت پێیان ڕابگەیەنیت؟
بیرت جووە یان چی؟
دەکرێت دووسەد و پەنجا هەزار دۆلار ‌‌‌‌غەرامە
بکرێیت لەگەڵ دوو ساڵ زیندانی.
دەتەوێت ئەمەم بۆ ڕوون بکەیتەوە یان
ئەمە بۆ گومرگ ڕوون دەکەیتەوە؟
-من یەک ووشە ناڵێم.
-جاکی...
هیوادارم لات ئاسایی بێت بە
بە جاکی بانگت بکەم.
بمبوورە کە ئەمە دەڵم بەڵم ئەو
پیاوانەی گومرگ کەسانی بەد ڕەوشتن.
وە کارەکەیان وای لێ کردوون کە قسە کردن
لەگەڵیان سەخت بێت.
ئێستا دەتوانیت بچیتە خوارەوا و
هەوڵ بدایت ئەو جۆرە کەسانە تێبگەیەنیت...
کە زۆر بە گومانن و لە هیچ شتێک تێناگەن.
یانیش دەتوانیت ئەمە بۆ دوو کەسی باشی
وەکوو من و مارک ڕوونبکەیتەوە.
بڕیار لای خۆتە.
کەواتە با سەیری فایلەکانی 'جاکلین براون' بکەین.
بەپێی ئەمە بێت تۆ یەکەم جارت نییە
کە سەرپێچی یاسات کردووە.
لە ساڵی 1985 کە بەڕێوبەری کۆمپانیای 'دەێڵتا' بوویت.
لە کاتی بردنی ماددەی هۆشبەر بۆ
یەکێک لە فڕۆکەوانەکان ئاشکرا بوویت.
ئەو فڕۆکەوانە هاوسەرم بوو
وە من لە فڕۆکەکە دابەزیم.
مەبەستت ئەوەیە کە گرێبەستێکیان پێشکەش
کردیت و تۆش بە هەلت زانی.
هاوسەرەکەت چووە بەندینخانە
وە تۆش لە ژێر جاودێریدا بوویت.
گوێم لێت نەبوو مۆڵەت وەربگریت کە لە
ئۆفیسەکەمدا جگەرە بکەشیت.
-دەتوانم جگەرە بکێشم؟
-نەخێر ناتوانیت.
کەواتە تۆ بە سزایەکی کەم رزگارت بوو.
هەموو ئەم پێشێل کردنی یاسایانە چانسی کارکردنت
لە کۆمپانیا گەورەکانی فرۆکەوانی لێسەندیتەوە.
ئیستا دوای سیانزدە ساڵ تۆ
تەمەنت چل و چوار ساڵە وە تۆ.
کار بۆ خراپترین کۆمپانیایی فڕۆکەوانی
مەکسیکی دەکەیت.
کە لە ساڵانە نزیکی سیانزە هەزار دۆلارت
لە ڕێگەیەوە دەست دەکەوێ.
من شانزە هەزار دۆلارم دەستدەکەوێ لەگەڵ سوود.
تۆ نۆزدە ساڵە لەم پیشیەدایت و هەموو ئەوەی
دەستت دەکەوێ تەنها شانزە هەزار دۆلارە لەگەڵ سودد؟.
هیچت بە هیچ نەکردووە
وانییە 'جاکی'؟
'جاکی' ئایە پارێزەرێکی باشت هەیە؟
یان بەم جۆرە بپرسە
ئەتوانێت پارەی پاریزەرێکی باش بدات؟
هەرچ کامیان بێت تۆ دەچیتە
بەندینخانەی ئافرەتان بۆ ماوەی سێ هەفتە...
هەتا ئەو کاتەی پارێزەرێکت بۆ دابین دەکرێ.
'جاکی' پیاوێک دەناسیت بەناوی 'بیومۆنت لیڤینگستۆن'؟
بەڵێ؟
نەخێر؟
چونکە ئەو تۆ دەناسێت.
باشە، ئەو تۆی دەناسی.
ئەو ئێستا هیچ کەس ناناسێت.
چونکە مردووە.
ئەم بەیانیە تەرمەکەیان لە سندوقی
سەیارەیەکدا دۆزیوەتەوە.
دوو فیشەکی پێوە بووە.
دانەیەک لە سنگی و
دانەیەک لە سەری.
فەرموو
بۆیە من بیرم دەکردەوە.
ئەگەر تۆ 'بیومۆنت'ناناسیت
کەواتە بۆچی ئەو تۆ دەناسێت؟
سەیربکە، خاتوو 'براون' ئێمە گرنگی بە تۆ نادەین.
تۆ دەزانیت ئێمە کێمان دەوێت.
ئەگەر یارمەتیمان بدەیت وە ئەوەی دەیزانیت پێمان
بڵێیت ئەوە لەم بارودۆخە رزگارت دەبێت.
وە ئەگەریش رەتی بکەیتەوە و یارمەتیمان نەدەیت
وە بەردەوام بیت لە کردنی ئەم هەڵسوکەتە گەوجانەیەت.
ئەوا ئێمە دەتدەینە گومرگ وە
ئەوانیش دەتدەنە دادگا.
لەگەڵ تاوانەکانی پێشوت حاکم دوو ساڵ سزات دەدات.
وە ئەگەریش کەمێک پارە بدەیت سزاکەت دەبێتە ساڵێک.
بەڵام ئەگەر من ژنێکی ڕەشپێستی چل و چوار ساڵ بوومایە...
کە بە ئەستەم کارێکی جێگەی بەزەیم دەستکەوتووە.
هەرگیز بیرم لە بە فیڕۆدانی ساڵێک نەدەکردەوە.
کەواتە با بچینە ناو بابەتەکەوە
پێت چۆنە
کێ لە 'مەکسیک' ئەم پارەیەی پێدایت؟
وە بۆ کێت دەهێنا بۆ 'ئەمریکا'؟
من یەک وشەشت نادەمێ.
دەمەوێ مۆڵەتت لێ وەربگرم کە دووبارە سەیری ئەمە بکەینەوە
هەتاکو بە ڕوونی بزانین کە باسی چەنێک پارە دەکەین.
بۆ نا؟
فەرموو
کاتێک ئەوە دەژمێرین
با بزانین چی دیکە لەم جانتایەدا هەیە.
لات ئاساییە؟
جانتای میکیاج.
-چی تێدایە؟
-مکیاج.
کاتژمێرێک.
کەیسی چاویلکە.
ڕێگری دووگیانبوون.
-ئەوە چییە؟
ڕێجیمەکەم.